Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Y58
source: Bacterial vaccines
zh_cn: 细菌疫苗类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y580
source: BCG vaccine
zh_cn: 卡介苗[BCG疫苗]的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y581
source: Typhoid and paratyphoid vaccine
zh_cn: 伤寒和副伤寒疫苗的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y582
source: Cholera vaccine
zh_cn: 霍乱疫苗的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y583
source: Plague vaccine
zh_cn: 鼠疫疫苗的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y584
source: Tetanus vaccine
zh_cn: 破伤风疫苗的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y585
source: Diphtheria vaccine
zh_cn: 白喉疫苗的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y586
source: Pertussis vaccine, including combinations with a pertussis component
zh_cn: 百日咳疫苗(包括含有百日咳成分的联合疫苗)的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y588
source: Mixed bacterial vaccines, except combinations with a pertussis component
zh_cn: 联合细菌疫苗类(除外含有百日咳成分)的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y589
source: Other and unspecified bacterial vaccines
zh_cn: 其他和未特指细菌疫苗类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y59
source: Other and unspecified vaccines and biological substances
zh_cn: 其他和未特指疫苗类和生物制品的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y590
source: Viral vaccines
zh_cn: 病毒疫苗类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y591
source: Rickettsial vaccines
zh_cn: 立克次体疫苗类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y592
source: Protozoal vaccines
zh_cn: 原虫疫苗类的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y593
source: Immunoglobulin
zh_cn: 免疫球蛋白的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y598
source: Other specified vaccines and biological substances
zh_cn: 其他特指的疫苗类和生物制品的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y599
source: Vaccine or biological substance, unspecified
zh_cn: 未特指疫苗类或生物制品的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y60
source: Unintentional cut, puncture, perforation or haemorrhage during surgical and medical care
zh_cn: 在手术和医疗中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y600
source: During surgical operation
zh_cn: 在手术中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y601
source: During infusion or transfusion
zh_cn: 在输液或输血中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y602
source: During kidney dialysis or other perfusion
zh_cn: 在肾透析或其他灌注中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y603
source: During injection or immunization
zh_cn: 在注射或人工免疫中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y604
source: During endoscopic examination
zh_cn: 在内镜检查中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y605
source: During heart catheterization
zh_cn: 在心导管插入术中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y606
source: During aspiration, puncture and other catheterization
zh_cn: 在抽吸、穿刺和其他导管插入手术中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y607
source: During administration of enema
zh_cn: 在施行灌肠中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y608
source: During other surgical and medical care
zh_cn: 在其他手术和医疗中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y609
source: During unspecified surgical and medical care
zh_cn: 在未特指的手术和医疗中非故意的切割、针刺、穿孔或出血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y61
source: Foreign object accidentally left in body during surgical and medical care
zh_cn: 在手术和医疗中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y610
source: During surgical operation
zh_cn: 在手术中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y611
source: During infusion or transfusion
zh_cn: 在输液或输血中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y612
source: During kidney dialysis or other perfusion
zh_cn: 在肾透析或其他灌注中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y613
source: During injection or immunization
zh_cn: 在注射或人工免疫中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y614
source: During endoscopic examination
zh_cn: 在内镜检查中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y615
source: During heart catheterization
zh_cn: 在心导管插入术中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y616
source: During aspiration, puncture and other catheterization
zh_cn: 在抽吸、穿刺和其他导管插入手术中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y617
source: During removal of catheter or packing
zh_cn: 在取除导管或填塞物中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y618
source: During other surgical and medical care
zh_cn: 在其他手术和医疗中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y619
source: During unspecified surgical and medical care
zh_cn: 在未特指的手术和医疗中异物意外地遗留在体内

# model:gnuhealth.pathology,name:Y62
source: Failure of sterile precautions during surgical and medical care
zh_cn: 在手术和医疗中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y620
source: During surgical operation
zh_cn: 在手术中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y621
source: During infusion or transfusion
zh_cn: 在输液或输血中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y622
source: During kidney dialysis or other perfusion
zh_cn: 在肾透析或其他灌注中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y623
source: During injection or immunization
zh_cn: 在注射或人工免疫中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y624
source: During endoscopic examination
zh_cn: 在内镜检查中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y625
source: During heart catheterization
zh_cn: 在心导管插入术中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y626
source: During aspiration, puncture and other catheterization
zh_cn: 在抽吸、穿刺和其他导管插入手术中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y628
source: During other surgical and medical care
zh_cn: 在其他手术和医疗中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y629
source: During unspecified surgical and medical care
zh_cn: 在未特指的手术和医疗中无菌预防措施的失败

# model:gnuhealth.pathology,name:Y63
source: Failure in dosage during surgical and medical care
zh_cn: 在手术和医疗中使用剂量不当

# model:gnuhealth.pathology,name:Y630
source: Excessive amount of blood or other fluid given during transfusion or infusion
zh_cn: 在输血或输液中给予过量的血或其他液体

# model:gnuhealth.pathology,name:Y631
source: Incorrect dilution of fluid used during infusion
zh_cn: 在输液中使用稀释不正确的液体

# model:gnuhealth.pathology,name:Y632
source: Overdose of radiation given during therapy
zh_cn: 在治疗中给予过量的辐射

# model:gnuhealth.pathology,name:Y633
source: Inadvertent exposure of patient to radiation during medical care
zh_cn: 在医疗中非故意使病人暴露于辐射下

# model:gnuhealth.pathology,name:Y634
source: Failure in dosage in electroshock or insulin-shock therapy
zh_cn: 在电休克或胰岛素休克治疗中使用剂量不当

# model:gnuhealth.pathology,name:Y635
source: Inappropriate temperature in local application and packing
zh_cn: 局部敷料和填塞物的温度不当

# model:gnuhealth.pathology,name:Y636
source: Nonadministration of necessary drug, medicament or biological substance
zh_cn: 未给予必要的药物、药剂或生物制品

# model:gnuhealth.pathology,name:Y638
source: Failure in dosage during other surgical and medical care
zh_cn: 在其他手术和医疗中使用剂量不当

# model:gnuhealth.pathology,name:Y639
source: Failure in dosage during unspecified surgical and medical care
zh_cn: 在未特指的手术和医疗中使用剂量不当

# model:gnuhealth.pathology,name:Y64
source: Contaminated medical or biological substances
zh_cn: 医疗或生物材料被污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Y640
source: Contaminated medical or biological substance, transfused or infused
zh_cn: 用于输血或输液的医疗或生物材料被污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Y641
source: Contaminated medical or biological substance, injected or used for immunization
zh_cn: 用于注射或免疫接种的医疗或生物材料被污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Y648
source: Contaminated medical or biological substance administered by other means
zh_cn: 任何其他形式的医疗或生物材料被污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Y649
source: Contaminated medical or biological substance administered by unspecified means
zh_cn: 未特指形式的医疗或生物材料被污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Y65
source: Other misadventures during surgical and medical care
zh_cn: 在手术和医疗中的其他意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y650
source: Mismatched blood used in transfusion
zh_cn: 在输血中使用配错的血

# model:gnuhealth.pathology,name:Y651
source: Wrong fluid used in infusion
zh_cn: 在输液中使用错误的液体

# model:gnuhealth.pathology,name:Y652
source: Failure in suture or ligature during surgical operation
zh_cn: 在手术中缝合或结扎不当

# model:gnuhealth.pathology,name:Y653
source: Endotracheal tube wrongly placed during anaesthetic procedure
zh_cn: 在麻醉操作中气管内插管错误放置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y654
source: Failure to introduce or to remove other tube or instrument
zh_cn: 插入或取除其他导管或器械不当

# model:gnuhealth.pathology,name:Y655
source: Performance of inappropriate operation
zh_cn: 不恰当手术的实行

# model:gnuhealth.pathology,name:Y658
source: Other specified misadventures during surgical and medical care
zh_cn: 在手术和医疗中其他特指的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y66
source: Nonadministration of surgical and medical care
zh_cn: 未给予手术和医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Y69
source: Unspecified misadventure during surgical and medical care
zh_cn: 在手术和医疗中未特指的意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y70
source: Anaesthesiology devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的麻醉装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y700
source: Anaesthesiology devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的麻醉装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y701
source: Anaesthesiology devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的麻醉装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y702
source: Anaesthesiology devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的麻醉装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y703
source: Anaesthesiology devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的麻醉装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y708
source: Anaesthesiology devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的麻醉装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y71
source: Cardiovascular devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的心血管装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y710
source: Cardiovascular devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的心血管装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y711
source: Cardiovascular devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的心血管装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y712
source: Cardiovascular devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的心血管装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y713
source: Cardiovascular devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的心血管装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y718
source: Cardiovascular devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的心血管装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y72
source: Otorhinolaryngological devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的耳鼻喉科装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y720
source: Otorhinolaryngological devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的耳鼻喉科装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y721
source: Otorhinolaryngological devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的耳鼻喉科装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y722
source: Otorhinolaryngological devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的耳鼻喉科装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y723
source: Otorhinolaryngological devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的耳鼻喉科装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y728
source: Otorhinolaryngological devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的耳鼻喉科装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y73
source: Gastroenterology and urology devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的胃肠病学和泌尿科装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y730
source: Gastroenterology and urology devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的胃肠病学和泌尿科装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y731
source: Gastroenterology and urology devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的胃肠病学和泌尿科装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y732
source: Gastroenterology and urology devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的胃肠病学和泌尿科装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y733
source: Gastroenterology and urology devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的胃肠病学和泌尿科装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y738
source: Gastroenterology and urology devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的胃肠病学和泌尿科装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y74
source: General hospital and personal-use devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的综合医院和个人使用的装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y740
source: General hospital and personal-use devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的综合医院和个人使用的装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y741
source: General hospital and personal-use devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的综合医院和个人使用的装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y742
source: General hospital and personal-use devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的综合医院和个人使用的装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y743
source: General hospital and personal-use devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的综合医院和个人使用的装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y748
source: General hospital and personal-use devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的综合医院和个人使用的装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y75
source: Neurological devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的神经科装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y750
source: Neurological devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的神经科装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y751
source: Neurological devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的神经科装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y752
source: Neurological devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的神经科装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y753
source: Neurological devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的神经科装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y758
source: Neurological devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的神经科装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y76
source: Obstetric and gynaecological devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的妇产科装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y760
source: Obstetric and gynaecological devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的妇产科装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y761
source: Obstetric and gynaecological devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的妇产科装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y762
source: Obstetric and gynaecological devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的妇产科装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y763
source: Obstetric and gynaecological devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的妇产科装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y768
source: Obstetric and gynaecological devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的妇产科装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y77
source: Ophthalmic devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的眼科装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y770
source: Ophthalmic devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的眼科装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y771
source: Ophthalmic devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的眼科装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y772
source: Ophthalmic devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的眼科装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y773
source: Ophthalmic devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的眼科装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y778
source: Ophthalmic devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的眼科装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y78
source: Radiological devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的放射学装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y780
source: Radiological devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的放射学装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y781
source: Radiological devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的放射学装置治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y782
source: Radiological devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的放射学装置假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y783
source: Radiological devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的放射学装置手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y788
source: Radiological devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的放射学装置多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y79
source: Orthopaedic devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的矫形外科装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y790
source: Orthopaedic devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的矫形外科装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y791
source: Orthopaedic devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的矫形外科装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y792
source: Orthopaedic devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的矫形外科装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y793
source: Orthopaedic devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的矫形外科装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y798
source: Orthopaedic devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的矫形外科装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y80
source: Physical medicine devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的理疗装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y800
source: Physical medicine devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的理疗装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y801
source: Physical medicine devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的理疗装置治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y802
source: Physical medicine devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的理疗装置假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y803
source: Physical medicine devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的理疗装置手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y808
source: Physical medicine devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的理疗装置多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y81
source: General- and plastic-surgery devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的普通外科和整形外科装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y810
source: General- and plastic-surgery devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的普通外科和整形外科装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y811
source: General- and plastic-surgery devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的普通外科和整形外科装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y812
source: General- and plastic-surgery devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的普通外科和整形外科装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y813
source: General- and plastic-surgery devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的普通外科和整形外科装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y818
source: General- and plastic-surgery devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的普通外科和整形外科装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y82
source: Other and unspecified medical devices associated with adverse incidents
zh_cn: 与有害事件有关的其他和未特指的医疗装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y820
source: Other and unspecified medical devices associated with adverse incidents: Diagnostic and monitoring devices
zh_cn: 与有害事件有关的其他和未特指的医疗装置，诊断和监测装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y821
source: Other and unspecified medical devices associated with adverse incidents: Therapeutic (nonsurgical) and rehabilitative devices
zh_cn: 与有害事件有关的其他和未特指的医疗装置，治疗和康复装置(非手术的)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y822
source: Other and unspecified medical devices associated with adverse incidents: Prosthetic and other implants, materials and accessory devices
zh_cn: 与有害事件有关的其他和未特指的医疗装置，假体和其他植入物、材料和附件装置

# model:gnuhealth.pathology,name:Y823
source: Other and unspecified medical devices associated with adverse incidents: Surgical instruments, materials and devices (including sutures)
zh_cn: 与有害事件有关的其他和未特指的医疗装置，手术器械、材料和装置(包括缝线)

# model:gnuhealth.pathology,name:Y828
source: Other and unspecified medical devices associated with adverse incidents: Miscellaneous devices, not elsewhere classified
zh_cn: 与有害事件有关的其他和未特指的医疗装置，多用途装置，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Y83
source: Surgical operation and other surgical procedures as the cause of abnormal reaction of the patient, or of later complication, without mention of misadventure at the time of the procedure
zh_cn: 外科手术和其他外科操作作为病人异常反应或以后并发症的原因，而在操作当时并未提及意外事故外科手术和其他外科手术作为病人异常反应的原因，或以后并发症，未提及意外事故的过程

# model:gnuhealth.pathology,name:Y830
source: Surgical operation with transplant of whole organ
zh_cn: 全器官移植手术作为病人异常反应或以后并发症的原因，而在操作当时并未提及意外事故

# model:gnuhealth.pathology,name:Y831
source: Surgical operation with implant of artificial internal device
zh_cn: 人工内部装置植入手术作为病人异常反应或以后并发症的原因，而在操作当时并耒提及意外事故
